
Disponível desde 28.11.1984, refere-se às taxas administradas até março de 1990 e às taxas livres a partir de então (Resolução 1690, de 18.3.1990). As taxas administradas são aquelas fixadas pelo Banco Central; a partir de março de 1992, essa taxa recebeu a denominação de taxa PTAX (fechamento). Até 30 de junho de 2011, as taxas livres correspondiam à média das taxas efetivas de operações no mercado interbancário, ponderada pelo volume de transações do dia. A partir de 1 de julho de 2011 (Circular 3506, de 23.9.2010), a Ptax passou a corresponder à média aritmética das taxas obtidas em quatro consultas diárias aos dealers de câmbio e refletem a taxa negociada no momento de abertura da janela de consulta; o boletim de fechamento PTAX corresponde à média aritmética das taxas dos boletins do dia.
